Бугаев Андрей Анатольевичь a.buhaiov@urancompany.com


1. Работа с файлами

Дано: форма загрузки файла формата csv, где в строках записаны товары как “название|артикул|номер категории|стоимость”

Нужно: вывести данные в виде HTML таблицы

“название|артикул|стоимость|цена”

Где цена (предположим мы ее такой хотим показывать покупателю) от стоимости высчитывается по приведению к .99 виду, например стоимость 1 = цена 0.99

Если дробная часть стоимости больше 50 копеек - то увеличиваем ее, если меньше - то уменьшаем, пример 1.88=>1.99, 2.12=>1.99

Если мы увеличили цену по отношению к стоимости - строка зеленая, если уменьшили - красная.


2. ООП

Дано: таблица в базе данных пользователей users (id, email, status), где статусы соответствуют следующим значениям: 0 - новый пользователь, 1 -  активный, 2 - заблокирован, 3 - удален, 33 - удален в черный список

Нужно сделать класс работы с пользователем, где можно

взять одного пользователя из базы (по id или email), только в активном или заблокированном статусах

добавить пользователя с проверкой что этот email не используется у активных и заблокированных пользователей, а также не был удален в черный список

изменить статус пользователя с проверкой что не будет двух активных на одном email (к примеру, если из удаленного переводим обратно в активный)


3. Функции и тесты

Дано: напишите функцию, проверяющую валидность украинского телефонного номера и набор тестов к ней (чтобы показать работу на правильных  и неправильных номерах)

В тестах учтите, что все возможные варианты должны быть валидны: 380975670100 = +380975555555 = 0975555555 = 097 555-55-55 = 8097 555 55 55.